我们这一课来聊一个非常有趣的话题
叫 这是啥 注意它的俄话音
它叫做 这
咱们生活中经常说这个词 这
但是这个词呢
它在不同的语境下边
它表达的意识不一样
表达下边有一些图 指人现场
这就指在这个框框
这就指在这个自行车
这呢 指在这个台间
这呢 指在这个
这是什么 糖粉
我们这个词啊 是同一个词
但是呢 在不同的环境里边呢
它的含义是不一样的
生活中其实有很多这种现象啊
我们的程序里边呢 其实也有这个现象
我们在程序里边呢
这就指的是this
那么this的含义就是这
这个东西 比方说我们之前写那个
写勾到含书
对吧 比方说一个u字 勾到含书
我们在u里边呢 有一个什么name
啊 我们这 比方说这怎么写呢
这个东西的名字等于这个
这个东西的 age 等于这个
对吧 那么这就是this
我们程序里边
this 它到底指向谁
到底是什么东西
这是我们这节课要研究的话题
其实呢 它并不复杂
技术关键点就行了
只有两种情况 在GS里边
this 关键字 它只有两种情况
第一种情况是
如果说你在全局代码中使用this
它只带的是全局对象
这一块呢 漏的环境有点不同
所以我们直接在浏览器环境里边来看
到浏览器环境里边
我弄下来啊
我们在这里 这是不是全局代码
当然是全局代码对吧
全局代码里边我们使用this
你会发现它指向的是window
这个没什么好说的 非常简单
就在全局代码里边使用this
它只带的就是全局对象window
只不过呢 这一点呢
我们知道就行了
因为我们在真实的开发里边
基本上不会在全局代码里边
去使用this 不会去这样做
因为我们要访问window的话
直接使用window就行了
没有必要使用this
所以说我们这一点呢 知道就行了
终点是第二点
第二点指的是在函数里边
因为我们只有两种作用预
一个是全局 一个是函数
全局里边this呢
就只带的是全局对象
那么在函数里边this
它的指向 它取决于不同的情况
它取决于什么呢
是如何被调用的这个函数
记住了啊 这个要牢牢的记住
函数里边的this
它到底只带的是谁
取决于如何被调用
因此呢 你在写这个函数的时候
那我请问你这个this指向谁
这个this指向谁啊
有些同学说
它指向的是一个新的对象
对吧 我们之前原浪师说了
这里的this呢 相当于是
this不能复职啊
这个是伟代嘛
只是让你们好理解
它只带的是一个新的对象
实际上真实的情况下
你在写这个函数的时候
它this指向谁 我不知道
我不知道了
它有可能指向任何东西
我并不知道这个this指向谁
那什么时候我才知道
这个this指向谁呢
只有这个函数在调用的时候
对吧 只有这个人
只有这个人来到这个地方
用手指了一下 就是函数调用
他才知道指向谁
只不过呢
我们有的很多时候写函数啊
我写了这个函数
我就希望 我希望你不要乱来
你应该怎么来调用呢
比方这是个构造函数
我希望你这样调用
对吧 所以说
绝大部分时候
这个this的指向是不出问题的
就是因为我写这个函数
我就希望你这样来调用
但是万一别人不听话怎么办
他要万调用怎么办
那这个this指向
那要出问题了
this就要出问题了
比方这里呢
我们就直接打应this
他就要出问题
比方这里指向了谁呢
指向了
我们不应该在这
应该在浏览器里面
你用这个1.js
运行出来
你看 是不是只在了Windows了
他指向就变了
他就不再是一个新的对象了
然后来换一下
我又暂时用6的方式来调用
它又变成一个空对象了
所以说
这个this指向谁啊
他完全取决于
如何调用函数
这个观念啊
一定要纠正过来
在介石里面
他不是说你写函数的时候
这个this他就知道指向谁了
不知道的
他只有在运行的时候
才知道这个this指向谁
那么运行就是调用
对吧
我们来看一下有哪些情况
他会导致this的指向不一样
第一种方式
一个函数
如果说通过6来调用的话
比方说6的一个函数
这种方式来调用的话
那么this is
他就是只带着新对象
他就相当于是
第一句话给你写了这么一个东西
this的一个空对象
懂了意思吧
所以说任何一个函数
不管你这个手这么有没有大型
任何一个函数
你只要通过6的方式来调用
他的this就指向新对象
你看着
就指向新对象
对吧
这第一种情况
这是我们之前讲的构造函数
说过的
非常简单
第二种情况
如果说的是直接调用
就写个函数名
然后两个小过号
里边传参数
对吧
直接调用的话
那么里边的this
函数里边
如果说用了this
他就只带的是全举对象
比方说我这里直接调用
你看他这边的this
他只带的就是全举对象
window
看没
只不过这种情况
我们平时写代
如果说
这个函数是被指
将来我希望他是被直接调用的
那我里边基本上是不会使用this的
不会使用的
但是我们要知道
他里边指向的是全举对象
第三种情况
就是通过一个对象去调用
就前面有一个对象
对象里面有一个属性
是一个函数
通过这种方式来调用
这种方式我们是不是写过很多了
像cancel.log
什么意思
前面是一个对象
通过这个对象来调用这个函数
那如果说
这个函数里面使用了this
他指向的谁呢
他指向的就是前边这个对象
懂了意思吧
比方说
我这里有个函数
那我这个函数不是这样写的
我是这样写的
有个ob界
这里边
adv1
b等于2
然后一个method
是一个函数
我们这里输出this
怎么调用这个函数呢
是不是叫ob界的method
来调用
那么这样子一来呢
这个函数里面的this
他就指向的是谁
指向的你前边这个对象
懂了意思吧
你看
是不是指向了这个method
是不是指向那个ob界
指向这个对象
好 那我们再来玩一个
比方说我们这里有个c
c里面又是一个对象
这个对象里面再来一个
m
在这里输出this
好 我要调用这个函数
该怎么调用的
是不是应该这样子写
ob界点c
找到这个对象
这个对象里面有个属性
点m
那么这个m里面的z
这个函数里面的z是指向谁呢
那就看你怎么调用的
你这样调用的
那就指向前边这一坨
前边这一坨是啥
前面这一坨就是这个对象
是吧
因此我这里打印
你看
调用am
保存 刚才没保存
是不是指向这个对象了
你看一下
对吧
因此再重生一次
函数里面的z是指向谁
完全取决于他如何调用
那比方说我这里还可以这样子玩
比方说这不是一个函数
对吧
那我能不能把这个函数
保存到另外一个辩量里面的
比方说保存到一个辩量里面
objc.am
所以我这里没有调用函数
没有执行函数
我只是把这个函数
它的值保存到一个辩量里面
那么这句话其实也非常简单
就这里面保存那个函数的地址
把这个地址拿出来
复制粘贴到这个辩量里面
这个辩量也指向这个函数了
那么我们再通过这个test去调用
可不可以
当然可以
那请问这样子它的z是指向谁呢
一定要始终不要去看函数
要看怎么去调用的
这里怎么调用的
就直接调用了
对吧
直接调用它的z是指向谁
是不是指向温度
因此你在写一个函数的时候
你是不知道它的z是会指向谁的
你根本就不知道
它完全取决于如何调用这个函数
这也造成了
在介石里边
在函数里边写z是
心里边总会有些担心
为什么会担心呢
比方说吧
我就这个函数
就这个master的函数
这个函数呢
我肯定希望它怎么调用了
它用obj.master来调用
我肯定希望它这样调用
所以说呢
我希望了这里的z
就只代表是这个顿箱
比方说我对叔叔z.a
z.b
对吧
我希望这样子做
但是呢
如果说那些开发者呢
玩那个骚操作
它可能不这样调用
它要这样来
本来应该是这样调用的对吧
但是它一定要这样子来
给你保存到一个新的函数里边
调用这个新的函数
拉这个z是完蛋了
两个都是undefined的
为什么呢
因为这个z
已经指向的是window了
懂的意思吧
我再重申一次
我把这句话
要反复给你强调
写一个函数的时候
它里边的z指向啥
你是不知道的
你只能说
希望它怎么调用
因此呢
在我们GS开发的过程中啊
我们程序员呢
要自觉
只能靠程序员自觉
你不要乱来
像这个函数
按理说
就应该是ob界点
对吧
你就不要把它拿出来
保存一下再去调用
你不要乱来
但是有的时候呢
我们可能会玩一些稍操作
可能会改变
但是绝大部分时候
我们都不要去乱来
不要去随意的去乱调用函数
这样子的
会导致它的z指向发生变化
确实没办法
它就是争为一个特点
这是前三种情况
是我们开发当中
绝大部分的情况
就是前三种new
直接调用
然后通过一个对象调用
其实后面还有两种情况
它可以手动的
在调用的时候
手动的指定z
一个叫core
一个叫erplein
这两种情况我给大家说一下
比方说我这里有一个函数
这个函数我们这里输出z
请问z指向谁
指向谁
又来了
指向window
我再重生一次
函数里面你写函数的时候
声明的时候
它里面的z指向谁
根本就不知道
你只能说
你这样子写函数
我希望你
怀着一个美好的愿望
我希望你这样去调用它
那肯定就是指向window了
但是有的时候
你不是这样弄的
比方说我们这里有个ob界
我这里要写个abc
我把amon
保存到abc里面
可不可以
把函数保存到abc里面
然后我ob界abc
那这里的z
它又指向ob界了
这怎么弄
因此你没有办法说
你写函数的时候
你又知道z是指向谁
你不知道的
你只能说你调用的时候
才能知道
好
那这里反复的说
说清楚了
那比方说
我这里有个函数
a和b
那我这里输出z
输出a
输出b
好
我们刚才的三种情况
清楚了
就是这三种情况
通过6的方式
通过直接调用
通过对向的方式来调用
接下来我们来说
下面两种情况
是这样子的
就是所有的函数
它里面
会有一个方法
函数本身也是对象
我给你函数
加上一个abc等于1
bcd等于2
我们输出一下am
用dir的方式
输出一下am
你会发现它是一个函数
它里面
它除了自己是函数之外
它里面还有两个属性
abc和bcd
函数里面是可以加东西的
可以随便加东西
函数里面怎么能加函数
也可以
比方amdir
abc
它又是一个函数
是可以的
没问题的
函数本质上就是对象
amdirabc
没问题的
是可以的
我们打印一下这个
打印一下这个am
你会发现它本身是一个函数
它可以调用的
它里面还有一个属性
abc
它又是一个函数
所以说
当然你说的是什么意义
没什么意义
我只跟你说这个道理
是不是可以这样调用
那如果说
这样调用abc
里面写这个类似的话
abc里面
就顺便说一下
写这个类似
我们再来复习一下
那这样子调用的话
它类似指向谁
它这一次类似指向谁
是不是指向前面这个am
管它am是啥
就指向这个am
因此再重申一次
就是取决于函数
如何调用的
这一次指向
好
我们现在知道了
函数里面其实也可以
加一些乱七八糟的东西
那么其实
我们每一个函数
它其实给你加了一些东西
加了什么东西呢
里面加了两个函数
一个叫core
一个叫erplay
就是函数
任何函数里只要写了过后
不管你是什么构造函数
因为你写函数的时候
你都不知道
它是不是构造函数
对吧
只用你调用的时候
我才知道
你通过六调用
那我就是个构造函数
你没有通过六调用
我就不是构造函数
完全取决于调用
好
那么现在呢就是
每一个函数
给你加了两个方法
一个叫core
这个玩意有什么用呢
这个玩意就是
调用函数的意思
就是调用函数
只不过这个core
这个玩意
其实它的本质上
就是n
就是这样调用
表示运行实行这个函数core
好
现在我要讨论的是
core这个函数有什么用
它有什么用呢
它可以在调用函数的时候
更改ZS的指向
怎么更改呢
就是第一个函数
好 第一个函数
比方说
它传入一个
这里传入一个数组
这个玩意
现在看上去
好像就没啥用
后边我们会有一些用处
core
好 现在我们把
函数传进去
于是呢干嘛呀
就执行了这个函数
把这个ZS
函数里面的ZS
指向这里传入的
第一个函数
现在我们来
这一句话
我们就在调用函数
让你它里面的ZS
指向AR
那么接下来
我们来看一下
函数的ZS
我们来看
输出的ZS是什么
是不是就是个数组
后边两个OND范
为什么呢
是OND范呢
是因为两个参数没传递
那如果说要传递参数
怎么办啊
我们就这里一是写呗
第一个参数为1
第二个参数为2
好 于是呢就得到了
A等于1 B等于2
说这也是一种
调用函数的方式
通过扩的方式来调用函数
通过这种方式来调用函数
我们可以随意的更改
它ZS的指向
我这里写的是一个数组
那我能不能写个空对象呢
也可以
ZS指向变成空对象
就这么个意思叫做扩
它可以更改ZS的指向
后边我们会有一些用处
那么除了这个之外呢
还有一个东西叫做
除了扩之外
还有一个叫做ERPLAY
它的道理是一样的
也是更改ZS的指向
只不过呢
它的后边的参数的传递方式不一样
扩的话是一次传递
后边的参数对吧
传递给函数
那么ERPLAY呢
它是要用数组的方式来传递参数
对吧 这是第一个参数
这是第二个参数
就是参数的传递方式不一样
效果是完全一样的
你看
得到结果是完全一样的
ZS指向
这个空对象
A是1
B是2
那没
就这么个意思
这是扩和ERPLAY
所以扩和ERPLAY呢
只需要知道一个就行了
你I用哪个就用哪个
一个是
以参数列表的方式
一个一个传递
一个是参数
把它组装成一个对象
组装成一个数组
其他的效果完全一样
好了
这就是我们这几颗讲的东西
ZS指向
完全取决于如何被调用的
因此
你在写函数的时候
你是不知道ZS指向的
你只能说
希望开发到自决
不要乱来
乱来来
我也没办法
因此
如果说
我们函数里面要用到ZS
那你就
老老实实的
该怎么调用就怎么调用
你不要玩超操作
但有的时候
我们需要玩一些超操作
来达到一些特殊的效果
这个效果
我们下节课
就会遇到了
好
我们这节课
讲完了ZS指向之后
我们就把练习题做完
每一节课
我们最终的目标
就是完成练习题
你能够完成练习题
那就OK
地道题
这些练习题
都是袁老师精心设计的
就是我们平时开发里面
经常用到的一些场景
地道题
完成这个C害方法
打印姓名和年龄
就是我这里要输出姓名和年龄
我这里就
不废话了
我就不写一些什么
意思了
我就直接把个名和年龄输出
那能不能这样子写
那肯定不行
那为什么不能这样子写呢
是因为这里
利用的是变量
哪有这个变量
这两个玩意不属性吗
谁的属性
是不是Person的属性
调用函数的时候
我找到变量Person
然后把打印出来
这样子行不行
这样子是可以的
C害
这里有没有用到ZS
没有
可以
但是这样子做的是有隐患的
我们不太会用这种方式来写
为什么呢
为什么会有隐患呢
看着
它隐患在哪
比方说这是一个Person
那有第一个问题
有一天我想改这个变量的名字
我改成了变量Person1
那是不是这里要更改
改的地方太多了
当然这个不是主要问题
我们可以完全点击右键
这里从命名符号
把它改成Person1
它下面的会自动更改
这个玩意不是一个问题
那主要的问题在哪呢
在于这是一个变量
变量的质疑是有可能会变化的
比方说
后面我要做一些事
我想把它变保存到Person2里面
Person1
保存到Person2里面
然后把Person1更改一下
更改成了一个数字
比方说这种情况
因为我知道Person2
是一个对象
因为之前把对象地址取出来
放到Person2里面
现在Person2是不是指向对象了
Person2指向对象了
因此我完全可以使用Person2.sh
那结果就出问题了
是不是爆错了
不是爆错
是undefined的
因为这个数字里面
是没有这两个属性的
是没有name和ag的
所以就出问题了
因此我希望的是什么
我希望的是我是哪一个调用sh
我就打印哪一个
我不管你之前是保存哪个变量
无所谓
我什么时候调用sh
是哪个调用的是Person2调用的
那我就打印Person2的
是Person3调用的
我就打印Person3的
懂了意思吗
那这个应该用什么
最好的就应该用z
所以说以后
我们常见的第1个场景
使用z的第1个场景
就是在一个普通对象里面
我有一个方法
这个方法里面
我要访问对象里面的一些属性
一些其他成员
我们就应该使用z
应该使用z去访问
这样子我们在
到时候用这个方法的时候
一定是通过对象调用的
对吧
当你要说你要说你要这
我要稍操作
我就没办法了
我当然我希望的是
你不要玩这个稍操作
那正常的情况下
是不是z就应该指向的是
当前调用者
谁在调用我
我就指向谁
那Person2在调用他
那我就指向Person2
这样子就避免了
这个问题了
你看现在
我们仍然能打印出Molica17
那如果说没有
变化正常情况下
Person1一点是害
但也没问题
Person1就是对象
Person1是不是对象
那通过对象
再调用这个谁害
那么这个谁害里面的z
是不是就指向对象
这是我们z使用的
第1个场景
当然我这里
不应该去改动这个
年纪题
应该
粘贴出来
讲解
这里应该怎么说说
z点年
z点 age
有时候我问这个Douhouse
这两个参数
第1个参数
第2个参数
就是
Consolog是可以传多个参数的
它是一个函数
它可以传多个参数的
它会一次
在统一行里边
把这些参数
一次打印出来
好
第2个问题
为所有对象
添加方法Print
打印对象的建值队
这是一个综合考察
包括上一节课
上上节课的知识都有
为所有对象
添加方法Print
什么意思呢
就是我任何一个对象
不管对象是啥
B等于2
然后OB接2
A等于A
E等于B
C等于C
这是一个对象
那么这两个对象
它都应该自动拥有一个方法
叫Print
它应该有这么一个方法
OB接2也应该用Print
那么这个怎么做呢
这叫利用我到
我们上一节课的知识
上一节课
我们是不是讲过这么一个
三角形 三角关系
我们说过
这种方式来创建对象
是不是就相当于
是一个什么呀
相当于是一个new object
对吧
是不是这样子
我们上一节课之前说过的
反正反正是说过的
我忘了哪一节课了
反正是说过的
那么既然如此
那我们对象
是不是相当于是在这里的实力
那个Object
是不是相当于是个构造函数
我们要为每一个对象
实力都添加一个方法
是不是把它放到圆形上
就可以了
因此我把Print
方法放到哪呢
是不是放到Object
Prototype
放到这里边去
加一个Print方法
那么加了Print方法之后
它后面在找
通过实力去找Print的时候
它自己没有
自己没有就会从
影视圆形上去找
影视圆形上
是不是就有这个方法了
Print
我们再输出一下
打印
既然它们在运行
看一下这两个方法
是不是真的有
所以运行了两次打印
雕用一次
它输出了一个打印
第二个打印
好
那么现在问题
就在于在这
我要打印出
当前这个对象的兼职队
打印兼职队是很简单的
我们之前学过
用Folding循环
是不是可以
循环某一个对象
然后一次取出
这个对象的每一个键
然后每一个纸
就可以取出来了
一个打印了
关键是这里填啥呢
我要循环哪个对象呢
我要循环OB界1
OB界2呢
到底循环哪一个呢
你循环哪一个都不好使
那将来出来OB界3呢
又可能有无穷无尽的对象
你这么知道对象的名字
是咋了
对象的辩量是咋了
根本就不知道
所以这一块呢
你要灵活处理的看这
我们知道这个函数
应该怎么调用
应该是一个对象
第二Print
对吧
所以说呢
我们希望的是咱
什么对象在调用他
我就打印哪一个对象的
那如果说通过他来
调用Print
是不是这里面的Z
他就会指向他
通过他来调用Print
这里的Z就会指向他
所以说我循环的是咋呀
循环的就是Z
我再输出一下key
你看
是不是就出来了
便利这个对象
当然他里边还有一个Print方法
因为它在元性上边
那这个玩意
目前把它想象消除
它还办不到
但是我们现在呢
可以通过这种方式来看到
A B Print
对吧 这是第一个OB接1的
OB接2的ABC Print
对吧
是不是可以看得到了
其实这里呢
我们要不包含Print
也可以
我们要通过一个判断
通过一个判断
通过什么判断呢
就是有OB接个词的一个方法
叫做
Heist
OM
不在这
就是这个
OB接个词
Heist
OM
Property
顺便说一下这个方法吧
我看一下
是不是在这里边
我一点忘了
因为这个方法用的比较少
Heist
OM
Property
不应该是这
那应该是哪呢
是一个对象的上面的
我看一下
好 那就是这
是这样子
我这里就顺便说一下吧
如果说我要去除这个Print
我们先不去除吧
先不去除 打印完了再说
打印完了我们再做个判断就完事了
好 那么现在我打印出来了A和B
对吧 第一个对象的
第二个对象的
对吧 雕了两次
那么就说明第一次
R是指向谁
R是指向的是这个对象
有三个属性
ABC
AB Print
好 第二次
第二次的话
R是指向的是下边这个
对吧
有ABC Print
不管你是谁来调用这个Print
谁来调用我就指向谁
好 那接下来
R是一个对象
你其实你可以打印一下这个R
你看 打印这个R
它是一个对象
看到没
好 那么接下来
我就要是还要输发的值
对吧 除了输出它的属性名之外
还要输出它的值
它的值怎么输出呢
我们之前也学过
这是它的属性名
属性值是否通过这种方式来达到
对象 前面是对象
不管前面对象是啥
反正是个对象
对象里面一个属性
属性的名字来自于这个变量
把这个变量的值作为属性的名字
就可以取出它的值
这样我们来打印一下RT Value
你看 第一个对象
是不是打印出来了
属性名 属性值
第二个对象
好 我们最后来说一下
这个小问题
这个问题就是我要去除掉
就是我在变异这个对象的时候
因为我们知道A和B
是属于对象本身的
看这张图
就是有些属性比较让A和B
是属于对象本身的
当然还有一些东西
是在它的影视员性上边
我不希望变异出影视员性的东西
我不希望变异这个上面的东西
我只希望变异这上面的东西
那么这个该怎么来做呢
这是一个小的新知识
顺便给大家说了
反正咱们都要说的
比方说我这里有一个
arbitra 给大家加一个圆形
abc 等于1
这里有一个对象
A等于1 B等于2
当我在变异这个对象的时候
abc
输出这个t
当我在变异这个对象的时候
你会发现它除了自己的A和B
它还会变异到它的影视员性
变异到这上面去了
那我希望不要在这上面拿出来
我们这里就需要做个判断
就是我要判断什么呢
判断这个属性
是不是属于对象本身
而不是在影视员性上
就是我要做这个判断
如果说你只是属于对象本身
那我就需要就把答应出来
如果说你在影视员性上
我就不答应
那怎么来判断呢
怎么来判断呢
有一个判断方式
就是通过对象
有一个
自动会有一个函数
叫做 heise
oen property
这里面传的是一个属性的名字
传的是属性名
比方说我传一个A
它判断的是
A这个属性再不在obj
对象本身上表
懂了意思吧
看A这个属性
再不在对象本身上表
它会返回一个 true or false
我们来看一下
是true
A是在对象本身上表的
heise的意思
有没有oen
自己的 property
这个对象有没有一个自己的属性
A
是不是很好读
那么如果说我传的是abc
我们来看一下
就是 false
因为abc
虽然说这个对象能不能用
能用
它在影视员上面
但它不是属于对象自身的
因此我们这一块
我就可以通过这种判断
obj
heise oen property
这里把什么传进去
把t传进去
对吧
这个属性再不在
这个对象本身上表
如果再的话
我才答应
不再的话
我就不答应
这样答应出来的话
那么只有A和B了
这也是一种常见的
属性变地的方式
在变地属性的时候
我们可能要去除掉
在原性上面的东西
这个点给大家说一下
既然说到这
其实我还可以再说
一个小的知识
再拖展一个小的知识
尽管这个知识
也不是怎么会遇到
但是有的时候
也可能会有用
除了这个方法
可以判断一个属性再不在
对象自身上面
其实我们还有一个
叫做运算符
或者叫做一个新语法
可以判断一个属性
再不在对象上面
什么语法呢
是这样子写的
前边写一个字符串
就属性名
硬
后边是对象
它判断的是什么呢
这个判断的是
这个判断
判断
属性名
是否在对象
自身
极其
连
连形上
影视连形上
除了判断自身之外
还会判断
它再不在影视远形上
举个例子
比方说我判断A
是不是
这属性名吧
前边是属性名
后边是跟对象
我这个判断的是什么呢
判断了A在OBG里面存不存在
存不存在
存在对吧
那时候说判断ABC
是不是在OBG里面存不存在
它也是存在的
为什么呢
因为它虽然在自身里面不存在
但是它的影视远形上是不是有
也就是说
印判断的是什么
判断OBG里面有没有这个东西
有没有这个属性
它是判断这个的
了解一下就行了
这两个是不一样的
一个是判断自身有没有
一个判断它自己有没有
管它是不是自身的
我从爸爸那里继承的也可以
有了这么一点扩展知识之后
我这里要输出
所谓的属性
我要驱除掉远形上边的
那怎么来驱除呢
特别是通过判断
哪个对象Z
这个对象是不是highest own property
是不是有一个属
自己的属性T
如果说是自己的属性T的话
我输出
当然了
这个表达是
你是不是也可以直接放过来
看一下
这样子就清爽一些了
这是第二题
第二题
这也是我们Z使常用的一个地方
就是在远形方法里边
换句话说叫实力方法
通过对象去交融方法叫实力方法
在远形方法或者叫做实力方法里边
我们常常会使用Z使
因为到时候调用这个方法的时候
是通过对象来调用的
它就会指向这个调用的对象
就是现在说两个了
一个是在一个普通对象里边
方法里边我们使用Z使
只带着这个调用者
第二个是在远形方法里边
我们也会使用Z使
你看回忆一下
我们之前写构造函数
是不是在远形体里边
也在远形上面使用了Z使
第三个
第三个就来练一个稍操作
这个操作是有用的
不是说没用的
只是现在还发现不了它的威力
我们下几颗之后
你就会知道它的威力了
就是有这么一个构造函数
现在正常情况下
不应该这样
是不是应该这样调用
传一个
轻
再传一个
鸣
是不是得到一个U字
对吧
说出一个U
是不是得到一个U字
没问题吧
现在我希望的是
不要使用六关键字
能不能利用函数
来创建一个用户
它有三个属性
能不能
可不可以
可以的
怎么弄
不使用
你肯定不能这样子做
你这样子做的话
就会导致什么了
导致Z指向谁
指向了Windows
它把Windows里面
加了三个属性去了
肯定不行
你不要这个带
我在浏览器里面运行
我们来看一下U
U里面啥都没有
因为这个函数没有返回
Return没有返回
U就是undefined
然后我们来看一下
Windows里面
Windows里面多个
肯定不是我们想要的
那怎么办
这个时候
你可以使用这种方式
我给这个U
一个空对象
然后我这样子来调用
User
它不是一个函数吗
函数里面不就一个扩吗
耳拍也可以
我第一个参数
就给它传一个U
就表示让里面的Z
指向这个对象
对吧
是不是指向这个对象
然后运行一遍
当然
后面的参数
有意思传递的
序名
然后我们来看一下
这样子行不行
这样子也可以
这个玩意是有用的
后面还会知道有什么用
当然这种做法
跟刚才的那种做法
是有一些差异的
那么差异具体在哪
这玩意有什么用
我们后面就知道了
但是我们现在的
至少只能够理解
它是有这个属性的
对吧
这是可以理解的
为什么
因为它这个Z
就指向这个东西了
所以说它里面就是Z
这里面玩的Z
就相当于是U了
往U里面加属性
还不简单
对吧
意思夹就完事了
这种方式
也可以帮助我们
创建一个对象
OK 就是三道题
把三道题完成
那么这些课的目标
就达到了
关于Z的指向